capítulo 7 del evangelio según el apóstol juan versión reina valera esta
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barret vos y cal punto com capítulo 7
y pasadas estas cosas andaba jesús en galilea que no quería andar en judea
porque los judíos procuraban matarle y estaba cerca la fiesta de los judíos la
de los tabernáculos y dijeron les sus hermanos pásate de aquí y vete a judea
para que también tus discípulos vean las obras que haces que ninguno que
procura ser claro hace algo en oculto si estas cosas haces manifiestate al mundo
porque ni aún sus hermanos creían en él díseles entonces jesús mi tiempo
aún no ha venido más vuestro tiempo siempre está presto no puede el mundo
aborreceros a vosotros más a mí me aborrece porque yo doy testimonio de él
que sus obras son malas vosotros su vida esta fiesta yo no subo aún a esta fiesta
porque mi tiempo aún no es cumplido y habiéndole dicho esto que 12 en
galilea más como sus hermanos hubieron subido entonces él también subió a la
fiesta no manifiestamente sino como en secreto y buscaban en los judíos en la
fiesta y decían dónde está aquel y había grande murmullo de él entre la gente
porque unos decían bueno es y otros decían no antes engaña a las gentes más
ninguno hablaba abiertamente de él por miedo de los judíos y al medio de la
fiesta subió jesús al templo y enseñaba y maravillaban se los judíos
diciendo cómo sabe este letras no habiendo aprendido respondió les jesús
y dijo mi doctrina no es mía sino de aquel que me envió el que quisiera hacer
su voluntad conocerá de la doctrina si viene de dios o si yo hablo de mí mismo
el que habla de sí mismo su propia gloria busca más el que busca la gloria
del que me envió este es verdadero y no hay en él injusticia no os dio moisés
la ley y ninguno de vosotros hace la ley porque me procuráis matar respondió la
gente y dijo demonio tienes quien te procura matar jesús respondió y dijo les
una obra hice y todos os maravilláis cierto moisés os dio la circuncisión no
porque sea de moisés más de los padres y en sábado circuncidáis al hombre si
recibe el hombre la circuncisión en sábado para que la ley de moisés no sea
quebrantada o se enojáis conmigo porque en sábado y se sano todo un hombre no
juzguéis según lo que parece más juzga justo juicio decían entonces unos de
los de jerusalén no es éste al que buscan para matarlo y aquí habla
públicamente y no le dicen nada se habrán entendido verdaderamente los
príncipes que éste es el cristo más éste sabemos de dónde es y cuando
viniera el cristo nadie sabrá de donde sea entonces clamaba jesús en el templo
enseñando y diciendo y a mí me conocéis y sabéis de dónde soy y no he venido de
mí mismo más el que me envió es verdadero al cual vosotros no conocéis yo
le conozco porque de él soy y él me envió entonces procuraban prenderle más
ninguno puso en el mano porque aún no había venido su hora y muchos del pueblo
creyeron en él y decían el cristo cuando viniera hará más señales que las que
éste hace los fariseos oyeron a la gente que murmuraba de él estas cosas y los
príncipes de los sacerdotes y los fariseos enviaron servidores que le
prendiesen y jesús dijo aún un poco de tiempo estaré con vosotros e iré al que
envió me buscaréis y no me hallaréis y donde yo estaré vosotros no podréis venir
entonces los judíos dijeron entre sí a dónde se ha de ir éste que no le
hallemos se ha de ir a los esparcidos entre los griegos y a enseñar a los
griegos que dicho es éste que dijo me buscaréis y no me hallaréis y donde yo
estaré vosotros no podréis venir más en el postrer día grande de la fiesta
jesús se ponía en pie y clamaba diciendo si alguno tiene sed venga a mí y
beba el que cree en mí como dice la escritura ríos de agua viva correrán
de su vientre y esto dijo del espíritu que habían de
recibir los que creyecen en él pues aún no había venido el espíritu santo
porque jesús no estaba aún glorificado entonces algunos de la multitud oyendo
este dicho decían verdaderamente éste es el profeta otros decían éste es el
cristo algunos empero decían de galilea ha de venir el cristo no dice la
escritura que de la simiente de david y de la aldea de betlehem de donde era
david vendrá el cristo así que había disensión entre la gente acerca de él y
algunos de ellos querían prenderle más ninguno echó sobre el manos y los
ministriles vinieron a los principales sacerdotes y a los fariseos y ellos les
dijeron porque no le trajisteis los ministriles respondieron nunca ha
hablado hombre así como este hombre entonces los fariseos le respondieron
estáis también vosotros engañados ha creído en él alguno de los príncipes o
de los fariseos más estos comunales que no saben la ley maldito son dice les
dijo demo el que vino a él de noche el cual era uno de ellos juzga nuestra ley
a hombre si primero no llere de él y entendiera lo que ha hecho respondieron
y dijeronle eres tú también galileo escudriña y beque de galilea nunca se
levantó profeta y fuese cada uno a su casa
fin del capítulo 7